안녕하세요 여러분~
오늘은 집에 대해서 이야기할 거예요.
여러분은 어떤 집에 살고 있어요?
아파트에 살고 있어요?
주택이나 빌라, 기숙사에 살고 있어요?
저는 아파트에 살고 있어요.
어렸을 때 10년 동안 주택에서 살았어요.
그리고 가족들하고 빌라로 이사를 갔어요.
2년 전에 아파트로 이사를 왔어요.
그래서 지금은 아파트에서 살아요.
아파트에는 방이 두 개, 거실, 부엌, 화장실, 발코니가 있어요.
아파트에 엘리베이터가 두 개 있어요.
엘리베이터 옆에 계단이 있어요.
가끔 운동하고 싶어서 계단으로 올라가요.
아파트에 처음 왔을 때 아무것도 없었어요.
그래서 책상, 소파, 에어컨, 침대 다 샀어요.
거실에는 소파하고 텔레비전, 에어컨, 컴퓨터가 있어요.
그리고 부엌에는 냉장고, 테이블, 의자가 있어요.
한 방에는 컴퓨터만 있어요.
거기에서 수업을 해요.
그리고 다른 방에는 침대가 있어요.
그리고 집에 창고가 있어요.
거기에 세탁기가 있어요.
발코니에는 꽃이랑 식물이 많아요.
가끔 발코니에서 밥을 먹어요.
발코니에서 밖을 볼 수 있어서 좋아요.
낮에는 햇빛이 있어서 정말 좋아요.
밤에는 조용하고 앉아서 쉴 수 있어서 좋아요.
발코니에 여러 식물이 있어요.
그래서 일주일에 한 번 아침에 식물에게 물을 줘요.
방이 두 개 있는데 한 개는 제가 수업을 할 때 써요.
그래서 방에 책장, 책상, 컴퓨터가 있어요.
방이 정말 작아서 에어컨이 없어요.
그런데 요즘 한국이 더워서 수업할 때 답답해요.
그래서 보통 선풍기를 틀고 수업을 해요.
겨울에 춥지만 옷을 따뜻하게 입어서 괜찮아요.
그런데 여름은 너무 더우면 땀이 나서 싫어요.
그래서 요즘 에어컨을 사고 싶어요.
제 집에 에어컨이 거실에만 있어요.
보통 거실하고 큰 방만 시원해요.
큰 방에는 침대하고 옷장, 또 컴퓨터가 있어요.
이 컴퓨터로 게임을 하고 취미 생활을 해요.
텔레비전은 거실에 있어서 가끔 텔레비전을 보면서 잠을 잘 때도 있어요.
소파를 이케아에서 샀는데 침대로 만들 수 있어요.
그래서 침대로 만들어서 텔레비전을 보면서 자요.
아파트는 여러 사람이 함께 살고 있어요.
그래서 시끄럽게 하면 안 돼요.
특히 밤에 걸을 때 조심히 걸어야 해요.
가끔 윗집에서 걷는 소리가 들려요.
그러면 시끄러워서 기분이 나쁠 수 있어요.
그리고 쓰레기를 버릴 때는 분리수거를 해요.
플라스틱, 종이, 비닐, 캔, 병 등 나눠요.
저는 일주일에 한 번 분리수거를 해요.
그리고 음식물 쓰레기, 일반 쓰레기도 버려요.
쓰레기통을 사용하려면 전자 키가 있어야 돼요.
아파트에 살면 전자 열쇠를 받을 수 있어요.
저는 기숙사에 안 살아 봤어요.
친구가 기숙사에서 살았는데 룸메이트하고 잘 맞아서 재밌었다고 말했어요.
그런데 한국 기숙사에는 보통 부엌이 없어요.
그리고 보통 2명이 한 방을 써요.
그래서 요리를 할 수 없어서 불편하지만 학교에 학생 식당이 있어요.
거기에서 아침하고 점심을 먹을 수 있어요.
그리고 보통 통금 시간이 있어요.
제 대학교는 통금 시간이 10시였어요.
밤 10시까지 기숙사에 가야 해요.
그리고 친구랑 같이 자면 안 돼요.
기숙사에는 이렇게 여러 규칙이 있어요.
하지만 학교 안에 있어서 빨리 강의실에 갈 수 있고 수업이 없을 때는 가서 쉴 수 있어서 부러웠어요.
지금은 기숙사에 살고 싶진 않지만 학생 때 기숙사에 살아 보고 싶었어요.
저는 지금 제가 살고 있는 집이 좋아요.
그렇지만 집이 조금 더 넓으면 좋겠어요.
왜냐하면 수업하는 방이 너무 작아서 답답해요.
그리고 부엌이 좁아서 작은 테이블하고 의자가 있어요.
부엌이 더 넓었으면 좋겠어요.
그러면 요리할 때 편할 것 같아요.
가끔 복도에서 나는 소리가 잘 들려서 불편해요.
그래서 밖에 소리가 잘 안 들렸으면 좋겠어요.
여러분은 어떤 집에 살고 있어요?
그리고 어떤 집에 살고 싶어요?
집이 어땠으면 좋겠어요?
댓글로 남겨 주세요! :)